[grita]
[Tonya] Eso es, eso.
Puja.
[grita]
- [hombre] Puje.
- Sí puedes. Vamos.
Muy bien.
[Sara] No puedo.
Claro que puedes. Sí puedes, Sara.
Eres una mujer fuerte, acuérdate.
Demuéstranos que Alanís no se equivocó,
que tomó la decisión correcta. Vamos.
Vamos, Sara. Eso.
- Eso, puja. ¡Puja!
- [grita]
Uno más. ¡Puja!
[llanto de bebé]
[Tonya] Eso.
Muy bien, cariño.
Lo hiciste muy bien.
Muy bien. Felicidades, Sara.
Es una niña.
¿Y ya pensaste en nombres?
¿Sara? Sara, te estoy hablando.
- Lucía.
- [Tonya] Lucía.
Como tu mamá.
Qué buena elección, Sara.
Lucía es un nombre precioso.
¿Quieres despedirte de Lucía?
¿Verla por última vez?
Quiero llamar a Álex.
Necesito ver a mi hermano.
Tengo que salir de aquí.
¿Para qué, Sara?
[monitor cardíaco se acelera]
Esta es la mejor opción de vida
que tienes. Y ella también.
No hay un mejor lugar para Lucía.
Los odio.
No, eso no es verdad, Sara.
Estás mintiendo.
No te preocupes, te vamos a curar.
- Eso ya no va a pasar.
- [hombre] Oxígeno.
A ver, oxitocinas, por favor.
[pitido de monitor cardíaco
se intensifica]
Oxígeno.
[música de tensión]
[hombre] Solo pasa medio.
[música infantil] ♪ Una serpiente
se esconde en tu cama. ♪
♪ Esta serpiente no quiere dormir. ♪
♪ Otra serpiente espera que te duermas ♪
♪ para salir a jugar. ♪
♪ Cierra los ojos, no pasa nada. ♪
♪ Solo quiere verte… ♪
Es toda suya.
[Reinaldo] Bienvenida.
A partir de ahora, soy tu única familia.
[música infantil se vuelve siniestra]
[tema musical]
[música infantil] ♪ Una serpiente
se esconde en tu cama. ♪
♪ Esta serpiente no quiere dormir. ♪
[música infantil se vuelve siniestra]
♪ Otra serpiente espera que te duermas ♪
♪ para salir a jugar. ♪
♪ Cierra los ojos… ♪
- Tranquila.
- ♪ …no pasa nada. ♪
♪ Solo quiero… ♪
¿Qué tal? Muy buenas noches.
Aquí nos encontramos
en Avenida de la Paz, en Santa Fe,
donde nos podemos percatar
que ha habido un accidente
que ha dejado varios heridos
y hasta cadáveres.
♪ …van a empezar a bailar. ♪
♪ Estas serpientes juegan en la noche… ♪
¿Familiares de Álex Guzmán?
♪ …las horas en reír y reír. ♪
♪ Cuando amanece, ♪
♪ corren a esconderse. ♪
♪ Ya es hora de despertar. ♪
[distorsionado]
[guardia] José María Lazcano.
[preso 1] No, la gente como tú
siempre regresa.
[griterío]
[preso 2] Esa güera es mía, cabrones.
[preso 3] Güerita.
[preso 4] No te hagas ilusiones, jotito.
Al rato regresas.
Las pájaras como tú siempre terminan aquí.
[preso 5] No me vas a olvidar, ¿eh?
Jotito, te espero con ansias.
[música suave]
[suena chicharra]
[guardia] ¡Abran la puerta!
Por fin.
Te extrañaba.
Yo también.
Mira.
Antes era yo el que te iba a buscar
al aeropuerto, y ahora,
aquí estamos.
Platicamos en el camino, ¿eh?
Tengo que ver a Álex en el hospital.
¿A Álex?
¿Qué le pasó? ¿Está bien?
Han pasado muchas cosas, Chema.
Pero está bien, no te preocupes.
Lo internaron algunos días nada más.
¿Ya ves?
Al final, Lorenzo
no te dejó solo en todo esto.
Lorenzo se murió muy desilusionado de mí.
Y tenía toda la razón de estarlo.
No digas esas cosas.
Si no, no te hubiera dejado
en su seguro de vida.
¿Qué pasa si todo esto no es en vano?
¿Si todo es a cambio de algo?
¿De qué hablas, Chema?
Soy otro hombre, Elisa.
Va a estar bien.
Vamos.
[Chema] ¡Ey!
Ay…
Finalmente.
Qué alegría verte, hermano.
Te extrañé mucho.
- Yo a ustedes también.
- ¿Estás bien?
- Sí. ¿Y tú?
- Sí, también.
¿Cómo está Álex?
Está vivo.
Que es lo importante, y que tú estás aquí.
¿Le contaste sobre nuestra hermana?
Sí.
Tenemos una hermana…
y Sara está viva.
[César] Vamos a dejarnos
de recriminaciones.
Sé que me odias. Estás en tu derecho.
Quería decirte que, aunque no lo creas,
estoy feliz de verte en libertad.
Pues dale las gracias a Lorenzo.
Ah, no. Al putito de Lorenzo.
Porque así te gustaba decirle, ¿no?
¿Putito?
[Elisa] A ver.
Rodolfo, quédate tú con él.
- Chema, vamos.
- Claro.
¿Sabes qué?
Hay gente
que vuelve de la muerte para ayudar.
Pero, desgraciadamente,
hay otros que solamente regresan
cuando huelen el dinero.
Mírame, papá.
El hijo al que tanto humillaste
ya no existe.
Si la situación fuera diferente,
quizás te podrías sentir orgulloso de mí.
Sobre todo, después de lo que voy a hacer.
¿Qué va a hacer tu hermano?
¿Qué ha querido decir?
No tengo ni idea.
¿Cómo sigue Álex?
- ¿Qué se sabe de la muchacha?
- La muchacha.
Si tanto gusto te da
ver a Chema, como dices,
¿por qué no das la cara?
Entrégate.
No han dictado sentencia
y Chema está en riesgo.
Sé papá por primera vez en tu puta vida.
Ninguno de nosotros tiene hijos, ¿y sabes?
Creo que eso no es ninguna coincidencia.
¿Te has puesto a pensar
cuál es la verdadera razón?
¿Cuál?
Que le vamos a poner fin
al apellido Lazcano.
Chema, no…
no estoy entendiendo
todo lo que quieres decir
o adónde quieres llegar con esto.
Que morirse es la única manera
de volver a nacer, Elisa.
No hay de otra.
Permiso. Tiene cinco minutos.
- De este lado.
- Gracias.
[se abre la puerta]
Chema.
¿Cómo estás, Álex?
[Álex] Olvídate de mí.
Hierba mala nunca muere.
¿Cómo estás tú, güey?
Bien.
Por lo que veo,
la abogada de Lorenzo
hizo bien su chamba, güey.
El dinero compra la libertad.
Como sea, no sabes el pinche gusto
que me da verte de regreso, güey.
No hay un solo día que no piense
en lo que hiciste por mí.
Gracias.
Te culpaste para salvarme, güey.
Y yo sé lo pinche difícil
que es la vida en el bote.
Chema.
¿Estás bien?
[música de tensión]
[se abre puerta]
[Álex] ¿Y mi chela?
- ¿Qué?
- Mi chela.
Toma.
Salud.
Salud, cabrón.
Álex.
Voy a empezar una nueva vida.
Y tú no estás en ella.
No puedes estarlo.
[música de suspenso]
No tan rápido.
¿Estás bien?
- ¿Quieres que llame a una enfermera?
- No, no quiero.
Quiero que me respondas una pregunta.
¿Tuviste contacto con Daniela,
la hermana de Nicandro,
después de que Sara murió?
No.
No sé qué fue de ella.
¿Por?
Yo necesito descubrir
por qué sus padres la encerraron
y la obligaron a tomar la terapia.
¿Qué terapia?
Mira, Álex.
Daniela tuvo la oportunidad de cambiar
y, si no quiso,
es problema de ella.
¿De qué hablas, güey?
Chema.
Nada.
Y ya no te debo nada.
Finalmente, después de tantos años,
ya estamos a mano.
Así que adiós, Álex.
¿Cómo que adiós? ¡Chema!
¡Chema!
¡Che…!
[música inquietante]
[vibra celular]
[se intensifica la música]
¿Mamá?
Mamá.
- Mamá.
- [Mariana] ¿Eh?
- Mi amor.
- ¿Qué estás haciendo?
- Mami.
- Mi amor, eres tú.
- ¿Qué estás…?
- ¿Qué carajos estás haciendo?
- No importa.
No importa, porque ahora tú
estás aquí conmigo, mi amor.
¿Estás bien?
- No puedo más.
- ¿Por qué, mi amor?
Mi amor, vas a estar bien, porque Dios…
Dios está aquí contigo.
- ¿Dios?
- Sí. Mira.
Dios te mandó
a que me cuidaras y me salvaras.
- Mami…
- ¿Qué?
¿Cómo hago para empezar una vida…?
Comenzar de nuevo.
Quiero una vida normal.
¿Normal?
¿Por qué dices eso?
[gruñe]
[grita]
[música emotiva]
- ¿Qué pasa, mi amor?
- Siento mucho asco.
Es que estabas viviendo en el pecado,
pero Dios te mandó conmigo
para que te ayudara, para salvarte.
Vas a estar bien, mi amor.
Siempre he sentido
que Dios está en mi contra.
- No.
- Que no me quiere.
No, eso no es cierto.
Eso no es cierto porque, si fuera así,
no te hubiera mandado
para que me salvaras,
para que yo te ayudara.
Yo estaba a punto de terminar con todo,
y mira, ahora estás aquí.
Ahora estás aquí conmigo.
Y ya no estoy sola, mi amor.
Y yo te voy a ayudar.
- Por favor.
- Sí, mi amor.
- Ayúdame, por favor.
- Yo te voy a ayudar.
No puedo…
- Yo no puedo más.
- Te voy a ayudar, mi amor.
[Reinaldo] Lo siguiente
es crearle a la paciente
una red de amigos y contactos.
Eso es fundamental
para introducir los elementos disruptivos
que nos ayudarán a controlar su voluntad.
Muy importante.
Sara Guzmán, una adolescente sola,
prácticamente sin amigos de su edad.
Eso será fácil.
De hecho, voy a involucrar a Sara
con los amigos
de mi propio hijo, Nicandro.
A su mamá, ya la conocemos:
dócil, escolaridad baja.
Carece de redes de apoyo.
No va a representar ningún problema.
Álex Guzmán.
Hermano de Sara, dos años mayor.
Ha ganado torneos de atletismo
y de artes marciales.
Trabaja como entrenador deportivo
en un gimnasio de su colonia.
Puede representar un cierto peligro
para nuestros planes.
Tenemos que vigilarlo.
Lo primero será que lo despidan
de donde trabaja actualmente.
Yo me encargaré de que lo contraten
en el gimnasio donde entrenan
mi hijo y sus amigos.
Vamos a cruzar los dos mundos.
Haremos que el conejillo de Indias
entre en la jaula por sus propios pies.
Y su propio hermano será nuestro aliado.
Conseguirá para ella una membresía
a un precio rebajado, casi gratis.
A una joven de su edad
y sus características
le va a interesar mucho
mejorar su autoestima
en una feria de vanidades
como es el gimnasio de los Lazcano.
[música animada]
[Marifer] Buenas.
Está ocupado.
Lo mío es rápido.
No quiero que nos vean juntos.
¿Qué tan amiga eres de Sara Guzmán?
[Marifer] Clara.
[Clara] ¿Qué pasa?
Se acabaron nuestros problemas.
Conseguí lana.
- ¿Vamos a celebrar?
- Sí.
[Reinaldo] Gracias.
¿Los acompaño hasta su casa?
Díselo a Frida. No quiere moverse de ahí.
La entiendo.
[Reinaldo] Nicandro no está ahí.
[Mariana] No, está con Dios.
Dios puede estar en cualquier parte.
Tendré que acostumbrarme
a que este lugar
sea la segunda casa de mi mujer.
Con lo que odio los cementerios.
Una madre nunca abandona a sus hijos.
Y eso
es lo que voy a hacer yo con José María.
Pero para eso necesito tu ayuda, Reinaldo.
¿Qué pasa con él?
Lo mismo que pasa con tu hija.
¿Tú crees que mi hijo aún esté…
a tiempo de salvarse?
[música inquietante]
- ¿Qué te parece?
- Como inversión, es excelente.
[Mariana] Mi amor.
Le estoy enseñando al licenciado Toledo
el departamento donde vamos a vivir.
Está muy bonito, Chema.
- ¿Por qué está el abogado de la familia?
- Chema, mi amor.
Tú sabes que te adoro,
pero necesito que firmes estos papeles.
Es mero trámite burocrático.
- Ya sabes cómo son los abogados.
- [Toledo] Es un poder simple.
Si van a estar compartiendo vivienda
y, por lo tanto, los gastos
que de ella dependen,
lo mejor sería que tenga acceso
a tus cuentas bancarias, inversiones.
- Básicamente, a tus…
- ¿Cuentas bancarias?
¿Cómo…?
¿También al dinero que me dejó Lorenzo?
¿Y si te pasa algo, Chema?
Digo, Dios no lo quiera,
pero sabes que tu padre
me dejó en la ruina.
¿Cuántas veces tengo que decirte
que eres lo único que tengo?
Y que voy a hacer todo lo que esté
en mis manos para que seas feliz.
Mi amor.
Mira, Chema, necesito tu firma
en este documento, por favor.
También aquí.
Este es para autorizar una extensión
de tu tarjeta de crédito para tu madre.
[música de tensión]
Por fin.
Escuché a tu médico decir
que mañana te darán el alta.
Siempre has sido fuerte, Álex.
Siempre has sabido sobreponerte a todo.
Te admiro por eso.
Si fueses mi hijo,
no podría ocultar mi orgullo.
Pero no soy tu hijo, cabrón.
Tu verdadero hijo
necesita de tu ayuda.
Tú mataste a Abel Martínez.
Y Chema está pagando por eso.
Pero, para evitar
que él no vuelva al bote,
tendrías que entrar tú.
¿Ya ves?
Sacrificios que tienen que hacer
los padres por sus hijos.
Hablando de hijos,
¿qué noticia tenemos de la hija de Sara?
Donde esos hijos de puta
le hayan hecho algo,
yo los voy a matar uno a uno.
La voy a encontrar.
Saliendo de aquí, me voy a esconder.
Voy a ir a un lugar
donde Reinaldo no me pueda encontrar.
Te mentí, Álex.
Yo sé dónde Reinaldo y Frida
internaron a su hija.
Mañana pienso hacer
una visita al casino, ya sabes.
Al sótano.
Avisaré a Sergio
para que te prepare lo mejor.
Más te vale.
Está la cosa muy difícil en casa.
- Daniela otra vez.
- Frida la extraña mucho.
Me culpa todos los días
porque la mantengo internada
en el centro Medusa.
Llegó a decirme que yo no entiendo nada
del lazo emocional
que hay entre la madre y la hija.
A mí,
que tengo un doctorado
en neuropsiquiatría.
[disparo]
[César] Dispara ya, cabrón.
No.
Deja a la madre viva.
¿Para qué?
Ya te lo dije, el amor es una fantasía.
Pronto lo olvidará.
¿Listo, mi amor?
Pues vámonos.
[música suave]
[Reinaldo] Sara, como Medusa,
es una niña monstruo
atrapada para siempre
en un círculo vicioso
de odio hacia los hombres.
[música inquietante]
Las mujeres que sufren ese problema
hacen lo mismo que Medusa.
Buscan al hombre más cruel y malo
para así justificar
la imposibilidad de ser amadas.
Incluso si encuentran el amor,
su objetivo final
será destruir a la persona que aman.
[descarga eléctrica]
[Reinaldo] Estos pacientes
fantasean con el autocastigo
o incluso con el suicidio.
Por lo tanto, es común que se expongan
a situaciones
donde ponen en peligro la vida.
Bienvenido, José María,
te estábamos esperando.
[Mariana] Adiós, mi amor. Gracias.
[Tonya] Cooperarás con el doctor Alanís
en el descubrimiento de una cura
para pacientes como tú.
Serás pionera, Sara.
Solo debes estar dispuesta
a someterte a algunos tratamientos
el tiempo que el doctor
estime conveniente.
[descarga eléctrica]
[Álex] Sara.
Dice mamá que bajes rápido,
que la comida se te enfría y…
Sara.
Cuando se quite la ropa,
puede dejarla en la banca.
Nosotros nos hacemos cargo de ella.
Y necesito que me entregue su celular,
cartera, identificación,
llaves del coche, de la casa.
Todas sus pertenencias.
Ahora.
[música inquietante]
[Sara gruñe]
[continúa música inquietante]
[descarga eléctrica]
[se intensifica la música]
[siseo]
[grita]
[Reinaldo] ¿Cómo que se escapó?
No me interesa si no quiere cooperar.
No tiene la posibilidad de arrepentirse.
Ya no.
[música de tensión]
[se intensifica la música]
[Sara grita]
Sara.
¿Cómo te sientes?
Tranquila, no pasa nada.
¿Qué quieren de mí?
Quiero que seas la primera paciente
en vencer la esquizofrenia.
Eso es lo que quiero.
Sé que estás cansada
de oír esas voces en tu cabeza.
No quieres pasar el resto de tu vida así.
[Reinaldo ríe]
¿Sabes que hay muchas madres
que le hacen daño a su bebé
por culpa de esas voces?
Esas voces en tu cabeza
son como serpientes venenosas.
Y hablan todas al mismo tiempo.
Y se alimentan de ti.
Necesito que me ayudes
a descubrir cómo callarlas.
Para matarlas una tras otra.
A las voces en tu cabeza.
Sara, puedes convertirte en un milagro.
¿Y si no quiero cooperar?
No has entendido nada.
Los milagros no se rechazan.
¿O prefieres vivir así,
como una muerta en vida?
¿Como un monstruo que nadie quiere?
¿Eso?
¡Suéltenme!
Tú ayudaste a Lucía a escapar.
Y ahora, tu hermano está muerto.
¡Por tu culpa!
¡Eres un monstruo!
¡Suéltenme!
[música de tensión]
[descarga eléctrica]
[música de intriga]
[bebé llora]
[música de suspenso]
Y ahora, Lucía, con apenas un día de vida,
vas a hacer historia.
[César] Hace 20 años, Reinaldo fundó
un centro psiquiátrico en Cuernavaca.
El centro Medusa.
¿Adónde vas?
A rescatar a tu hija.
Mi sobrina.
[se intensifica la música]